---
title: GFS
date: 2022-03-29 10:32:33
categories: Paper
tags: 
math: true
typora-root-url: ../../
---

Google File System，一个适用于大规模分布式数据处理相关应用的，可扩展的分布式文件系统。

<!-- more -->

[原文翻译地址网址 GFS论文中文翻译](https://blog.csdn.net/tantexian/article/details/62038782)

[原始论文地址](https://static.googleusercontent.com/media/research.google.com/zh-CN//archive/gfs-sosp2003.pdf)

## ABSTRACT

我们已经设计和实现了Google File System，一个适用于大规模分布式数据处理相关应用的，可扩展的分布式文件系统。它基于普通的不算昂贵的硬件设备，实现了容错的设计，并且为大量客户端提供极高的聚合处理性能。 

我们的设计目标和上一个版本的分布式文件系统有很多相同的地方，我们的设计是依据我们应用的工作量以及技术环境来设计的，包括现在和预期的，都有一部分和早先的文件系统的约定有所不同。这就要求我们重新审视传统的设计选择，以及探索究极的设计要点。 

该文件系统已经成功地满足了我们的存储需求。它被广泛地部署在Google内部，作为存储平台，用于生成和处理我们的服务器使用的数据，以及需要大量数据集的研究和开发工作。迄今为止，最大的集群在超过一千台计算机上提供了跨越数千个磁盘的 tb 级存储，并且可以同时被数百个客户端访问。

在这个论文里，我们展示了用于支持分布式应用的扩展文件系统接口设计，讨论了许多我们设计的方面，并且列出了我们的 micro-benchmarks 以及真实应用性能指标。

**分类和主题描述**

D [4] : 3 – 分布式文件系统

**普通条目**

Design，reliability，performance，measurement

**关键词**

容错，扩展性，数据存储，集群数据存储

## INTRODUCTION

我们设计并实施了 Google File System (GFS)，以满足谷歌数据处理需求迅速增长的需求。GFS 和上一个分布式文件系统有着很多相同的设计目标，比如性能、可伸缩性、可靠性、以及可用性。不过，他的设计是基于我们应用的工作量和技术环境驱动的，包括现在和预期的，都有部分和上一个版本的约定有点不同。这就要求我们重新审视传统的设计选择，以及探索究极的设计要点。

首先，组件故障是常态而不是例外。该文件系统由数百甚至数千个存储机器组成，这些存储机器由廉价的普通机器组成，可供相当数量的客户机访问。这些节点的质量和数量实际上都确定了在任意给定时间上，一定有一些会处于失效状态，并且某一些并不会从当前失效中恢复回来。这有可能由于程序错误、操作系统错误、人为错误以及硬盘、内存、网络、插板、电源故障等等。因此，持续监视、错误检测、容错处理、自动恢复必须是系统的一部分。

其次，按照传统的标准，文件是巨大的。数个GB的文件很常见。每个文件通常包含许多应用对象，例如web文档。当我们定期处理包含数十亿对象的快速增长的多个TBs数据集时，即使文件系统能够支持它，管理数十亿个kb大小的文件也是很难操作的。因此，必须重新考虑设计约定和参数，如i/o操作和块大小。

第三，大多数文件是通过附加新数据而不是覆盖现有数据而变化的。文件中的随机写入实际上是不存在的。一旦写好，这些文件只能被读取，而且通常只有顺序。各种各样的数据都有这些特性。有些可能构成数据分析程序扫描的大型存储库。有些可能是通过运行应用而不断生成的数据流。有些可能是归档数据。有些是一个机器为另一个机器产生的中间结果，另一个机器及时或者随后处理这些中间结果。对于这些巨型文件的访问模式来说，增加模式是最重要的，所以我们首要优化性能的以及原子操作保证的就是它，而缓存客户端中的数据块将失去其吸引力。

第四，与应用一起设计的的文件系统API对于增加整个系统的灵活性有很大的好处。例如我们不用部署复杂的应用系统就可以把GFS应用到大量的简单文件系统基础上。我们也引入了原子的增加操作，这样可以让多个客户端同时操作一个文件，而不需要他们之间有额外的同步操作。这些在本论文的后边章节有描述。 

为了不同的目的，目前部署了多个 GFS 集群。其中最大的一个有超过1000个存储节点，超过300TB的磁盘存储，并且被数以百计的客户在不同的机器上大量访问。

## DESIGN OVERVIEW

### Assumptions 假设

在为我们的需求设计一个文件系统时，在为我们的需求设计一个文件系统时，我们一直受到既带来挑战又带来机遇的事先约定。我们早先提到的关于观测到的关键要点，现在详细用约定来说明。
